Ostbaltenlande, 793 nach Christus
Hier könnte deine Werbung stehen!
Kontaktiere noch heute www.OpenSubtitles.org
Ragnar!
Dank dir, Bruder.
Odin!
Ragnar!
www.TV4User.de & www.SubCentral.de
präsentieren
\m/ Vikings \m/
Episode 1
~ "Rites of Passage" ~
Untertitel von
mereti, anno2512, Reifen & gomorrha
Viel Spaß beim Staffelauftakt!
Daneben.
Hier ist einer.
Komm.
Wir gehen nach Hause.
Pass auf.
Was macht ihr zwei da?
Ich nehme Bjorn mit zum Thing morgen.
Noch nicht.
Er ist nicht alt genug.
Er ist 12 Jahre alt.
Nimm ihn nächstes Jahr mit.
Nächstes Jahr ist früh genug.
Er braucht ein Seidenband, Lagertha.
Du bist ein hübscher Junge.
Aber lustige Ohren.
Schlaf nicht mit so vielen Frauen in Kattegat.
Ich halte es auch ein paar Tage ohne es aus.
Ist das eine andere Art, mir zu sagen,
dass du mich liebst?
Ich träume immer von dir.
Letzte Nacht,
habe ich geträumt, dass du
mich mit Blutpudding fütterst.
Was bedeutet das?
Es bedeutet, dass du mir dein Herz gibst.
Hol deinen Hund, Junge.
Frodi!
Komm schon, Junge.
Was wird beim Thing passieren?
Der Earl wird sich mit einigen
Verbrechern auseinandersetzen...
und dann besprechen wir die Sommerraubzüge.
Und wohin wirst du gehen?
Der Earl entscheidet das.
Ihm gehören die Schiffe.
Er wird uns wie immer nach Osten schicken,
zu den baltischen Ländern.
Aber ich will wissen, was im Westen ist...
Welche Städte und Götter es dort gibt.
Weißt du, ich bin nicht zufrieden...
hiermit.
Odin gab ein Auge, um Wissen zu erlangen,
aber ich würde viel mehr geben.
Und wird dich Earl Haraldson lassen?
Gut.
Genau so, schön und eng.
Auf drei.
Eins, zwei, drei.
Sehr gut, Gyda.
Gyda, füttere die Ziegen.
Mach schon!
Was wollt Ihr?
Wir wissen, dass du allein hier bist.
Alle Männer sind weg.
Wenn Ihr durstig seid,
gebe ich Euch etwas zu trinken.
Wenn Ihr hungrig seid,
gebe ich Euch etwas zu essen.
Ansonsten müsst Ihr gehen.
Wir werden essen und trinken, nachdem wir
unsere anderen Bedürfnisse befriedigt haben.
Ich will dich nicht töten, Weib.
Ihr könntet mich nicht töten,
wenn Ihr es hundert Jahre lang versuchen würdet.
Raus!
Ich ging, um ihr meine Liebe zu gestehen,
aber mir gegenüber standen ein Bär...
und ein riesiger Hund,
die sie nach Hause gebracht haben.
Ich habe den Bär mit meinem Speer getötet...
und habe es geschafft, den Hund
mit meinen bloßen Händen zu erwürgen.
Und das ist...
wie ich ihre Hand zur Heirat
gewonnen habe.
Hat sie dir dieselbe Geschichte erzählt?
So ungefähr.
Bist du bereit, deinen Armring zu bekommen...
und ein Mann zu werden?
Ja.
Und was tut ein Mann?
Er kämpft.
Und...
Er beschützt seine Familie.
Das ist richtig.
Könntest du unsere Familie beschützen?
Was meinst du?
Du beschützt uns.
Sagen wir, ich wäre nicht da.
Ich muss eine wichtige Entscheidung fällen.
Es kann sein, dass sich viele Dinge ändern.
Nun geh schlafen.
Du hast einen großen Tag vor dir.
Bjorn!
Da bist du ja, Bruder.
Rollo.
Bei Frey und allen Göttern, bist du gewachsen.
Hallo, Rollo.
Bist du hier für das Thing?
Du bist nun ein echter Mann.
Komm...
trinken wir etwas.
Du siehst ein wenig blass aus, Bjorn.
Wieso legst du dich nicht ein wenig hin?
Wohin denkst du,
sendet uns der Earl dieses Jahr?
Diese Bastarde im Osten
sind genauso arm wie wir.
Ich weiß.
Darum sollten wir nach Westen segeln.
Ich habe Geschichten gehört, Rollo.
Große Dörfer und Städte, Reichtümer.
Haufenweise Gold und Silber und...
- und ein neuer Gott.
- Ich habe diese Geschichten auch gehört.
Aber was bedeuten sie schon?
Wir können nicht über offene See segeln.
Ich glaube, dass es einen Weg...
nach Westen gibt.
Ich habe etwas...
das alles verändern wird.
Was?
- Was ist das?
- Hör einfach zu.
Vor einer Weile habe ich jemanden getroffen,
einen Wanderer.
Er sagte mir, dass es möglich wäre...
über die offene See nach Westen zu kommen,
und zwar damit.
Es ist ein Sonnenbrett.
Es muss im Wasser liegen.
Noch ein Wanderer?
- Dieses Mal ist es anders.
- Sag mir etwas, Ragnar, dieser Wanderer von dir,
- ist er jemals selbst nach Westen gesegelt?
- Hol einfach etwas Wasser.
So, diese Kerze ist die Sonne.
Jeden Tag...
steigt die Sonne in den Himmel bis Mittag.
Siehst du, wie der Schatten kürzer wird?
Mittags ist er am kürzesten.
Das sagt mir nur, wie weit
nach Süden ich gereist bin.
Habe ich dir gerade nicht gesagt, zuzuhören?
Am Tag, bevor du lossegelst,
machst du einen Kreis um den Punkt,
an dem der Schatten zur Mittagszeit
am kürzesten ist.
Am nächsten Tag auf See...
setzt du das Brett wieder
zur Mittagszeit ins Wasser...
und beobachtest den Schatten.
Wenn der Schatten nur den Kreis berührt...
...bist du auf dem richtigen Kurs?
Ja.
Und wenn er außerhalb
des Kreises ist, so wie jetzt...
...dann bist du vom Kurs abgewichen...
- und musst mehr nach Süden steuern.
- Ja.
Und was, wenn er niemals den Kreis erreicht?
- Dann bist du zu südlich und musst mehr
nach Norden steuern. - Ganz genau!
Halte den Schatten zu Mittag im Kreis...
und dein Kurs ist richtig,
nach Westen.
Aber was ist, wenn keine Sonne scheint?
Wie kann dir das Brett dann helfen?
Wie findest du dann den Weg?
Indem ich das benutze.
Komm mit nach draußen.
Sie nennen es einen Sonnenstein.
Siehst du das?
Da ist die Sonne.
Nun gehen wir nach Westen.
Mach schon.
Ruhe!
Olaf Anwend.
Ihr habt zugegeben, einen
Diebstahl begangen zu haben.
Als Bestrafung werdet Ihr
morgen gesteinigt werden.
Ja, mein Herr.
Danke, mein Herr.
Lasset wissen, dass jeder eine Strafe zahlen muss,
der...
nichts wirft.
Bringt den nächsten Angeklagten rein.
- Da ist er!
- Mörder!
Tötet ihn!
Eric Trygvasson,
Ihr werdet des Mordes an Sigvald Strut
in diesem Januar beschuldigt.
- Bekennt Ihr Euch schuldig?
- Es war kein Mord, mein Herr.
- Ich tötete ihn in Notwehr.
- Lügner!
Wenn es kein Mord war,
warum habt Ihr dann nicht Euer Verbrechen...
der ersten Person zugegeben,
der Ihr danach begegnet seid,
so wie es das Gesetz besagt?
Genau genommen seid Ihr
an mehreren Häusern vorbeigegangen,
bevor Ihr es gemeldet habt.
Ich dachte, dass vielleicht die Verwandten
des Toten in ihnen leben könnten.
Das Gesetz erlaubt Euch,
unter solchen Umständen...
an zwei Häusern vorbeizugehen,
aber niemals an einem dritten.
- Du hast meinen Bruder kaltblütig umgebracht!
- Das stimmt nicht!
Wir stritten über ein umstrittenes Land.
- Er zog ein Messer.
- Du wolltest das Land für dich!
Du bist ein Lügner und Feigling.
Wer sagt, ich bin ein Feigling?
Ich bin kein Feigling!
Ruhe!
Da die normalen Abläufe nicht befolgt wurden,
kann für diese Tötung nicht gebüßt werden,
indem man die Familie des Opfers entschädigt.
Mord ist eine unehrenhafte Tat
unter unseren Leuten.
Im Geheimen ausgeführt, unbeachtet...
und es wird wahrscheinlich
zu einer Reihe von Rachemorden führen,
die Eure eigene Familie betreffen würden.
Mein Herr,
Ihr wusstet von dem Land.
- Ihr wusstet, dass ich einen Anspruch...
- Genug!
Ich bitte euch, den Angeklagten anzuschauen.
Wenn ihr denkt, dass er schuldig ist,
hebt eure Arme.
Die Entscheidung muss einstimmig sein.
Eric Trygvasson...
Ihr wurdet des Mordes schuldig befunden.
Ja! Gerechtigkeit!
Wie möchtet Ihr sterben?
Durch Enthauptung, mein Herr.
Euer Wunsch wird gewährt.
Ihr werdet morgen hingerichtet.
Danach werden wir tafeln
und über die Sommerraubzüge reden.
Du musst.
Warum lächelt er, Vater?
Er will gut sterben,
ohne Angst,
um für seine Sünden zu büßen.
Du musst zuschauen, um seines willen.
Es ist seine einzige Hoffnung,
Walhall zu erreichen.
Verfüttert ihn an eure Schweine!
Und ich verfluche ihn.
Möge er niemals in Walhall eintreten.
Möge er niemals mit den Göttern tafeln.
- Warum hat er das getan?
- Er hätte das nicht tun sollen.
Jemand sagte mir,
dass er das Land für sich wollte...
und wusste, dass Trygvasson
den besten Anspruch darauf hatte,
aber sich weigerte, es zu verkaufen.
Hörst du das, Junge?
So werden die Dinge hier erledigt.
Olaf, Sohn von Ingolf,
Bjorn, Sohn von Ragnar.
Möget ihr dieses Geschenk
von Salz und Erde annehmen,
um euch daran zu erinnern,
dass ihr dem Land und der See gehört.
Diese Armringe binden euch
in Treue an mich, eurem Herrn,
eurem Stammesführer.
Jeder Eid, den ihr auf diese Ringe schwört,
muss geehrt und gehalten werden.
Versteht ihr das und schwört darauf?
- Ja, mein Herr.
Und gebt ihr mir freigebig eure Lehnstreue,
eurem Herren, eurem Stammesführer?
- Ja, mein Herr.
Gut.
Ihr dürft die Armringe anlegen.
Kommt her.
Lasst uns feiern!
Mein Herr,
wir alle wollen feiern,
aber wir wollen auch wissen,
wo wir diesen Sommer einfallen.
Kann das nicht warten, Ragnar?
Nein. Sagt es uns.
Wir wollen es wissen.
- Wir haben ein Recht darauf.
- Na gut.
Wir werden wieder im Osten
einfallen, in Estland...
- und in Russland.
- Jedes Jahr...
gehen wir an dieselben Orte.
- Aber es gibt eine Alternative...
- Wo?
wenn Ihr sie wählt.
Ja, ja.
Alternative, ja.
Ich habe von diesen Gerüchten,
diesen Geschichten gehört.
Dass wir irgendwie ein Land erreichen, das reich
und ergiebig ist, wenn wir nach Westen reisen.
Aber ich sage Euch, dass ich meine Schiffe
oder meinen Ruf...
nicht für solch eine
abstruse Fantasie riskieren werde.
Es sind meine Schiffe.
Ich zahle für sie...
und sie fahren dorthin, wohin ich es sage.
Das ist das Ende des Anliegens.
Lasst uns feiern!
Zeig mal!
Es ist ein schöner Ring.
Ragnar Lothbrok,
Earl Haraldson möchte mit Euch sprechen...
Unter vier Augen.
Bleib bei deinem Onkel.
Ragnar Lothbrok...
setzt Euch.
Seid Ihr hungrig?
Ja, mein Herr.
Ihr wollt in meinem Speisesaal schlemmen?
Ihr wollt mit meinen Schiffen segeln?
Wollt Ihr noch etwas von mir?
- Mein Herr...
- Ihr redet immer wieder über den Westen...
Was wisst Ihr davon?
Warum seid Ihr so sicher, dass es
ein Land großer Reichtümer ist?
Ich kann mir nicht sicher sein.
- Aber ich glaube, dass...
- Es ist mir egal, was Ihr glaubt.
Ihr habt mich da draußen angegriffen,
und nicht zum ersten Mal,
aber glaubt mir...
dass es das letzte Mal war.
Wer hat Euch gesagt, dass Ihr gehen dürft?
Ihr seid ein Bauer.
Ihr solltet mit Eurem Anteil zufrieden sein.
Es gibt wenige Bauernhöfe
und sie sind sehr gefragt...
und hier gibt es viele Leute,
die gerne Euer Land besitzen würden.
Versteht Ihr, was ich sage?
Ich verstehe es.
Dann steckt nie wieder Eure Nase
in meine Angelegenheiten.
Ich traue ihm nicht.
Folge ihm.
Wo sind sie?
Wo sind meine Söhne?
Ihr habt gesagt, ihr habt sie gefunden.
Wo gehen wir jetzt hin?
Ich bin so müde.
Mit den Göttern reden.
Das machen wir eben.
Warum kommt ihr nicht rein?
Ich warte.
Setz dich.
Was wollt ihr?
Ich möchte wissen,
was die Götter auf Lager haben.
Für dich...
oder für den Jungen?
Ich bin eher an mir interessiert.
Die Götter wollen für dich eine große Zukunft.
Das sehe ich.
Aber sie können jederzeit ihre Gunst entziehen.
Um diese großartige Zukunft zu haben,
muss ich das Gesetz anfechten?
Du musst die Götter überzeugen,
die Runen zu verändern,
damit sie zu deinen Gunsten stehen.
Aber die Gesetze der Männer...
sind weit unter der Tätigkeiten
und Ausprägungen der Götter.
Also soll ich die Gesetze der Männer...
in meine eigenen Hände nehmen?
Antworte mir.
- Du hast deine Antwort bereits.
- Nein,
habe ich nicht.
Nun, dann geh und frag
die Götter selbst.
Vor was hast du Angst?
- Warte draußen.
- Okay.
Du hast mir überhaupt nicht geholfen,
Stammesältester.
Möglicherweise hast du die falschen
Fragen gestellt.
Wir haben jemand Besonderem einen
Besuch abzustatten. Sein Name ist Floki.
Floki?
Wie Loki, der Gott?
Ja,
nur andersartig.
Wie ist er andersartig?
Er ist kein Gott.
Warum ist er nicht zum Thing gekommen?
Weil...
weil er schüchtern ist.
Floki,
das ist mein Sohn, Bjorn.
Hallo.
Wie geht es dir?
Gut.
Danke, Sir.
Lass mich sehen.
Du hast die Augen deines Vaters...
Bedauerlicherweise.
- Warum bedauerlicherweise?
- Das bedeutet, er wird wie du werden...
und demzufolge will er besser
als du werden...
und dafür wirst du ihn hassen.
Wie kannst du das erkennen,
indem du mir nur ins Gesicht siehst?
Mit Bäumen ist es genau gleich.
Ich kann erkennen, welche Bäume die besten
Planken abgeben, indem ich sie mir bloß ansehe.
Ich kann in den Baum hineinsehen.
Floki ist ein Bootsbauer,
neben anderen Dingen.
Das ist einer.
Innerhalb dieses Baumes befinden
sich fast zwei perfekte Planken.
Sie werden nachgeben,
danach werden sie sich biegen lassen,
wie der Körper einer Frau von
den Schenkeln bis zum Rücken.
Wenn ich diesen Baum spalte,
werde ich sie wiederfinden.
Das kannst du sehen?
Denkst du, ich mache Witze?
Ich mache über viele Dinge Witze,
Sohn des Ragnar,
aber nie über das Bootbauen.
Denkst du, Boote sind bloß tote Dinge?
Also, was ist mit unserem Boot?
Es wird leichter werden und ein größeres
Segel führen. Die Bauweise ist anders.
Es ist aus einem starken
Kernelement gebaut.
Die beiden Plankengänge darüber sind direkt
in den Knick des Rahmens genagelt.
Aber die darunter, schau her, sind ineinander
festgeklemmt, nicht genagelt,
somit können sie sich im Verhältnis
zueinander bewegen.
Das bedeutet, dass das Boot nicht gegen die
Wellen stoßen wird wie eine Ziege,
sondern wie eine Riffel darüber gleitet.
Der Rumpf ist tiefer.
Wie sollen meine Männer ihre Ruder setzen?
Ich werde sie in die Plankengänge schneiden und
die Öffnungen können auf See geschlossen werden.
- Und du denkst, es könnte lange Seereisen
überstehen? - Darum baue ich es.
Aber wird es stark genug sein?
Das werden wir nicht wissen,
bis wir es probiert haben.
Für den Anker.
Das ist alles, was ich noch von meinen
letzten Sommerraubzügen übrig habe.
Keine Sorge.
Bald werden wir so reich wie Zwerge sein.
Ich habe dich vermisst.
Ist irgendetwas passiert,
während wir weg waren?
Nein.
Hast du mich vermisst?
Ich hatte Schmerzen vor Liebessehnsucht.
Mein Bauch war leer von allem Lachen.
Ist das, was du willst?
Du willst, dass ich dich zum Lachen bringe?
Jetzt will ich nicht lachen.
Ich will dich reiten,
wie einen Bullen.
Wie einen wilden Bullen.
- Hallo, junger Bjorn.
- Hallo, Rollo.
Wo sind deine Eltern?
Die haben Sex.
Tja...
ich schätze, dann werden wir warten müssen.
Und, Gyda,
bringt dir deine Mutter bei,
wie man einen Schild benutzt?
Ja, ich weiß, wie man einen Schild benutzt.
Deine Mutter war eine berühmte Schildmaid.
- War?
- Ist...
eine berühmte Schildmaid.
- Na los, Kinder, ab ins Bett.
- Muss ich?
- Lasst die Männer allein.
- Aber ich bin ein Mann. Ich habe einen Ring.
- Lass ihn ein wenig bleiben.
- Ins Bett!
Sagt gute Nacht.
- Gute Nacht, meine Kinder.
- Gute Nacht.
- Gute Nacht. - Gute Nacht.
Erzähl mir die Neuigkeiten.
Was ist mit dem Boot?
Es ist fast fertig.
Ich werde unter deinem
Befehl nicht mitkommen.
Ich werde nicht mitkommen,
wenn wir nicht komplett gleichgestellt sind.
Wir sind Brüder.
Du und ich werden immer gleichgestellt sein.
Dann müssen wir eine Crew finden.
Nicht viele Männer werden gegen
die Wünsche von Haraldson verstoßen.
Viele werden Angst haben,
einige könnte sogar zu ihm gehen
und uns verraten.
Ich muss pissen gehen.
Gestern war ich mit einem
Mädchen aus der Stadt zusammen.
Danke.
Gutaussehend war sie noch dazu.
Aber als sie vor Lust gestöhnt hat,
sah ich nicht ihr Gesicht.
Ich sah deins.
Lagertha...
- Red nicht so.
- Warum nicht?
Ich denke die ganze Zeit an dich.
Das ist zu schade.
Beleidige mich nicht, Schildmaid.
Nein.
Ich würde dich nie beleidigen.
Du bist ein zu guter Krieger...
aber vielleicht nicht ein so guter Mann.
Ich sah etwas.
Was hast du gesehen?
Ein Zeichen.
Es gab mir die Gewissheit,
dass wir das Richtige tun.
Gute Nacht, Bruder.
Setz das Segel.
Floki! Das Segel!
- Sie wird sinken.
- Wird sie verdammt noch mal nicht!
Ich hätte nie vorgeben sollen,
so ein Boot bauen zu können.
Es liegt jenseits meiner
bescheidenen Fähigkeiten.
- Ich setze das Segel.
- Es tut mir leid, Ragnar.
- Ich habe dein ganzes Geld in den Sand gesetzt.
Es war alles ein Witz. - Halt den Rand, Mann.
Es läuft jetzt auf seinem geschmeidigen Kiel.
Es ist wunderschön.
Warum hast du mir nicht geglaubt?
Ich sagte doch, ich kann es!
Jetzt liegt alles an dir, Ragnar Lothbrok.
~ www.SubCentral.de & www.TV4User.de ~
Videos und Untertitel automatisch verwalten
Probiere www.filebot.net noch heute